They don't have faces.
No tienen caras.
M-Matmat cannot draw faces.
M-Matmat no puede dibujar caras.
Then practice.
Luego practica.
Mister Samuel, is your wife still alive?
Señor Samuel, ¿su esposa aún está viva?
Is Ma'am Ingrid here in this hospital?
¿Está la señora Ingrid aquí en este hospital?
My wife is dead.
Mi esposa está muerta.
She can't come back.
Ella no puede regresar
I saw in the CCTV footage that you were talking to him.
Vi en las imágenes de las cámaras de seguridad que estabas hablando con él.
You've committed countless offenses, Patrick.
Has cometido innumerables delitos, Patrick.
This is grounds for your termination.
Esto es motivo de despido.
He's in the isolation room again.
Está nuevamente en la habitación de aislamiento.
His condition worsens, Mia.
Su condición empeora, Mia.
He didn't do anything for you?
¿No hizo nada por ti?
I just never felt his presence.
Simplemente nunca sentí su presencia.
I did something bad.
Hice algo malo.
Don't think too hard, Samuel.
No pienses demasiado, Samuel.
I killed my wife.
Maté a mi esposa.
Ingrid?
¿Ingrid?
-
-
You seem to be in a good mood.
Pareces estar de buen humor.
Your music's too loud.
Tu música está demasiado alta.
It's hurting my ears.
Me duelen los oídos.
-
-
A woman was found dead.
Una mujer fue encontrada muerta.
The victim was identified as Tessie Gonzales of Barangay Kahilom.
La víctima fue identificada como Tessie Gonzales de Barangay Kahilom.
The victim was with her son when the crime occurred.
La víctima estaba con su hijo cuando ocurrió el crimen.
He was unable to give a statement,
No pudo dar una declaración,
as he suffers from an autism disorder.
ya que sufre de un trastorno autista.
What did you do to Tessie?
¿Qué le hiciste a Tessie?
It's your fault she's dead.
Es tu culpa que ella esté muerta.
If you'd been content with me and Mia,
Si hubieras estado contento conmigo y Mia,
I wouldn't have had to teach your mistress a lesson.
No habría tenido que darle una lección a tu señora.
You killed Tessie because you thought we were having an affair?
¿Mataste a Tessie porque pensaste que estábamos teniendo una aventura?
We weren't having an affair, Ingrid!
¡No estábamos teniendo una aventura, Ingrid!
You've killed an innocent person!
¡Has matado a una persona inocente!
Now that's a look of a grieving lover.
Esa sí que es la mirada de un amante afligido.
Face the consequences, Samuel.
Afronta las consecuencias, Samuel.
Next time you cheat on me,
La próxima vez que me engañes,
you know what will happen.
Ya sabes lo que va a pasar.
- You'll pay for this! You're the one who should pay!
- ¡Pagarás por esto! ¡Tú eres quien debería pagar!
You're my husband. You're mine.
Eres mi marido. Eres mío.
And when have you ever been my wife, Ingrid?
¿Y cuándo has sido mi esposa, Ingrid?
When?!
¡¿Cuando?!
All you care about is yourself and your damn book!
¡Lo único que te importa eres tú mismo y tu maldito libro!
You're even raising our daughter to be just like you!
¡Incluso estás criando a nuestra hija para que sea como tú!
What's wrong if my daughter turns out just like me?
¿Qué hay de malo si mi hija resulta ser igual que yo?
If anything happens to me, Ingrid,
Si algo me pasa, Ingrid,
you'll be all she has.
Serás todo lo que ella tendrá.
Is this really how you intend to raise her?
¿Es realmente así como pretendes criarla?
My daughter is special.
Mi hija es especial.
She is my creation.
Ella es mi creación.
You two are mine and mine alone.
Ustedes dos son míos y sólo míos.
You are a monster, Ingrid!
¡Eres un monstruo, Ingrid!
You're a monster!
Eres un monstruo!
You will pay for this!
¡Pagarás por esto!
- Come here! - Samuel--
- ¡Ven aquí! - Samuel-
You will die!
¡Morirás!
Samuel, let me go!
¡Samuel, déjame ir!
You will die, you monster!
¡Morirás, monstruo!
- Damn you! - Samuel, stop!
- ¡Maldito seas! - ¡Samuel, para!
Please…
Por favor…
Samuel!
¡Samuel!
Ingrid?
¿Ingrid?
Ingrid.
Ingrid.
Ingrid!
¡Ingrid!
I killed her.
La maté.
I killed my wife.
Maté a mi esposa.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
U-Um…
U-Um…
Go inside.
Entra.
She doesn't have a nurse aide.
Ella no tiene un auxiliar de enfermería.
Ma'am, do you need help with the patient?
Señora, ¿necesita ayuda con el paciente?
No.
No.
- No, Patrick. - Mia saw it.
-No, Patrick. -Mia lo vio.
M-Mia saw how I killed my wife.
M-Mia vio cómo maté a mi esposa.
Ingrid!
¡Ingrid!
Ingrid…
Ingrid…
Papa.
Junta.
Uh, Mia…
Eh, Mia…
Where'd you go, Papa?
¿A dónde fuiste, papá?
Uh, nowhere.
Uh, en ninguna parte.
I just went out for a walk.
Acabo de salir a caminar.
Were you with Mama?
¿Estabas con mamá?
No.
No.
Is she not in the bedroom?
¿No está ella en el dormitorio?
You should go back to sleep, Mia.
Deberías volver a dormir, Mia.
She said nothing,
Ella no dijo nada,
but I know she saw what happened.
Pero sé que ella vio lo que pasó.
Is that why you strangled Mia?
¿Es por eso que estrangulaste a Mia?
You wanted to kill her so she wouldn't turn you in?
¿Querías matarla para que no te delatara?
- No, no… - Patrick.
-No, no… -Patrick.
I didn't want Ingrid to die.
No quería que Ingrid muriera.
I…
I…
I strangled her because I didn't want her to turn into a monster.
La estrangulé porque no quería que se convirtiera en un monstruo.
A monster like her mother!
¡Un monstruo como su madre!
Papa, where's Mama?
Papá, ¿dónde está mamá?
Don't look at me like that.
No me mires así.
Ingrid?
¿Ingrid?
This can't be.
Esto no puede ser.
- Papa-- - No, this can't be!
- Papá... - ¡No, esto no puede ser!
- Papa, enough. - Just die already.
-Papá, basta. -Muérete ya.
Die!
¡El!
Die already!
¡Muere ya!
Mia was innocent.
Mia era inocente.
It's all… It's all… It's my fault.
Es todo... Es todo... Es mi culpa.
It's all my fault.
Todo es culpa mía.
Mia did nothing wrong.
Mia no hizo nada malo.
It was me. It was my fault.
Fui yo. Fue mi culpa.
I didn't kick you out earlier
No te eché antes
because I didn't want to stress the patient.
Porque no quería estresar al paciente.
You had no right to enter without orders.
No tenías derecho a entrar sin órdenes.
I was only concerned about you, Eden.
Sólo me preocupaba por ti, Edén.
If I needed help, Oliva. I would've asked right away.
Si hubiera necesitado ayuda, Oliva, la habría pedido enseguida.
There are more urgent matters at hand.
Hay asuntos más urgentes en juego.
Samuel had a lucid moment.
Samuel tuvo un momento lúcido.
We must report this to Doc Anok.
Debemos informarle esto al Doc Anok.
Patrick.
Patricio.
Leave us.
Déjanos.
Okay.
Bueno.
Wait, Patrick.
Espera, Patrick.
Everything that you heard here is confidential.
Todo lo que escuchaste aquí es confidencial.
Understood?
¿Comprendido?
Yes, ma'am.
Sí, señora.
If Zelda was telling the truth…
Si Zelda decía la verdad…
there are only two people in this hospital that could be Ingrid Hernandez.
Sólo hay dos personas en este hospital que podrían ser Ingrid Hernández.
Ma'am Olivia or Ma'am Eden.
Señora Olivia o Señora Eden.
But whatever I uncover,
Pero sea lo que sea que descubra,
I will get you out, Mia.
Te sacaré de aquí, Mia.
Because you're not your mother.
Porque no eres tu madre.
Vincent, I'm okay. I can handle this.
Vincent, estoy bien. Puedo con esto.
What you should be checking on is Mia.
Lo que deberías estar comprobando es a Mia.
I'm sure she's still asleep.
Estoy seguro de que todavía está dormida.
She'll wake up later.
Ella se despertará más tarde.
Oh, Erika is calling. It's Erika.
Oh, Erika está llamando. Soy Erika.
Seems important. If I were you, I'd pick up.
Parece importante. Si yo fuera tú, lo contestaría.
- I mean, it's Erika-- - Stop being nosy!
- Quiero decir, es Erika... - ¡Deja de ser entrometida!
Hello? Good morning, Erika.
Hola, ¿buenos días, Erika?
Hey, it sounds important. I was right.
Oye, suena importante. Tenía razón.
Can I call you back later because there's--
¿Puedo llamarte más tarde porque hay...?
You're proposing what?!
¡¿Qué estás proponiendo?!
Okay, okay.
Está bien, está bien.
Thank you. Bye-bye.
Gracias. Adiós.
Proposing? So you're getting married?
¿Proponiendo matrimonio? ¿Te vas a casar?
Erika wants to invest in our publishing house.
Erika quiere invertir en nuestra editorial.
Boss V! That's amazing!
¡Jefe V! ¡Eso es increíble!
Is it true?
¿Es cierto?
If that's real, the company will come back to life.
Si eso es real la empresa volverá a la vida.
I'll finally get paid!
¡Por fin me pagarán!
Miss Erika is so kind, Boss V.
La señorita Erika es muy amable, Jefe V.
She should really be named Angel.
En realidad debería llamarse Ángel.
Sam, come with me to Patient Tommy.
Sam, ven conmigo a ver al paciente Tommy.
Ma'am, Doc Emman is calling. It's about Sir Samuel.
Señora, llama el doctor Emman. Se trata de Sir Samuel.
She's really serious, Mia.
Ella realmente habla en serio, Mia.
- I read the proposal she sent-- - Good.
- Leí la propuesta que me envió-- - Bien.
Good? I haven't even discussed anything yet.
¿Bien? Aún no he hablado de nada.
It's good because I know Erika is rich.
Es bueno porque sé que Erika es rica.
That's it? Your entire reason is because she's rich?
¿Eso es todo? ¿Tu única razón es porque ella es rica?
Good for me too because you'll finally leave Maravida.
Bien por mí también, porque finalmente dejarás Maravida.
What is this for?
¿Para qué sirve esto?
Let's celebrate.
Vamos a celebrar.
I'm finally getting you out of my hair.
Por fin voy a poder sacarte de mi cabello.
Wait--
Esperar--
- What? - Yes.
- ¿Qué? - Sí.
You'll go back to Manila once Erika becomes your partner.
Regresarás a Manila una vez que Erika se convierta en tu compañera.
You should be where your partner is.
Deberías estar donde está tu pareja.
As for me, I'll stay here.
Por mi parte me quedaré aquí.
Because, I'm just a writer.
Porque sólo soy un escritor.
So that means…
Entonces eso significa…
…goodbye Maravida for me?
…goodbye Maravida for me?
Cheers.
Salud.
No!
¡No!
Can you do it, Vincent?
¿Puedes hacerlo, Vincent?
Can you leave Gemma?
¿Puedes dejar a Gemma?
Phil, have you see my phone?
Phil, ¿has visto mi teléfono?
No, Mama.
No, Mama.
Can you call it?
¿Puedes llamarlo?
The subscriber cannot be reached…
No se puede contactar al suscriptor…
It's out of reach.
Esta fuera de alcance
Lend me yours.
Préstame el tuyo.
Hello, Nurse Jenny?
Hola, ¿enfermera Jenny?
Yes, this is Eden.
Sí, esto es el Edén.
Can you check my phone at the nurse's station?
¿Puedes revisar mi teléfono en la estación de enfermeras?
Not there?
¿No estás ahí?
Maybe it's on the table. Okay, I'll go check. Thank you.
Quizás esté sobre la mesa. Bueno, iré a revisarlo. Gracias.
I'm going back to the hospital.
Voy a volver al hospital.
Can't it wait until tomorrow, Ma?
¿No puedes esperar hasta mañana, mamá?
I need it for an emergency. Alright.
Lo necesito para una emergencia. Está bien.
- Good evening. - What is it?
- Buenas noches. - ¿Qué pasa?
I was going to return Ma'am Eden's phone.
Iba a devolver el teléfono de la señora Eden.
You just missed her.
La perdiste por poco.
She already went to the hospital to pick it up.
Ella ya fue al hospital a recogerlo.
I didn't know Ma'am Eden had a son.
No sabía que la señora Edén tenía un hijo.
Are you a nurse under Mama?
¿Eres enfermera de mamá?
Yes.
Sí.
I'm a nurse aide. I report to Ma'am Eden.
Soy auxiliar de enfermería. Reporto a la señora Eden.
Oh.
Oh.
Thank you for this.
Gracias por esto.
Uh, can I get a drink?
Eh, ¿puedo tomar algo?
My home is far from here.
Mi casa está lejos de aquí.
Sure, come in.
Claro, entra.
Please, have a seat. Won't be long.
Por favor, tome asiento. No tardaré.
"When white brightens the dark, blue signals the coming night.
"Cuando el blanco ilumina la oscuridad, el azul señala la llegada de la noche.
Not only do the weavers of dreams appear.
No sólo aparecen los tejedores de sueños.
Also those who loved even with broken hearts."
También aquellos que amaron incluso con el corazón roto."
I can't attend the meeting. Mama will be angry.
No puedo asistir a la reunión. Mamá se enojará.
Yeah, bye.
Sí, adiós.
Sorry, I went through your stuff.
Lo siento, revisé tus cosas.
Did you write this?
¿Escribiste esto?
Oh.
Oh.
She's at it again. That's mama's.
Ella está en ello otra vez. Eso es de mamá.
Ma'am Eden writes?
¿La señora Eden escribe?
Mm-hmm.
Mmm-hmm.
It's her hobby.
Es su hobby.
It's also her hobby to edit all my work.
También es su hobby editar todo mi trabajo.
Wait a moment.
Espera un momento.
Hello? I told Marcus I can't come.
¿Hola? Le dije a Marcus que no puedo ir.
Pogi?
¿Ir?
Ma, he arrived as soon as you left the house.
Ma, él llegó tan pronto como saliste de casa.
Huh?
¿Eh?
Are you sure he's staff from the hospital?
¿Estás seguro de que es personal del hospital?
Yes, Mama.
Sí, mamá.
I asked for his ID and he gave it.
Le pedí su identificación y me la dio.
Patrick?
¿Patricio?
Patrick, the nursing aide.
Patrick, el asistente de enfermería.
You know him, right?
Lo conoces, ¿verdad?
"Because dawn brings many things,
"Porque el amanecer trae muchas cosas,
there is mystery, death, and rebirth."
“Hay misterio, muerte y renacimiento”.
Is it just me?
¿Soy solo yo?
Or is it the same voice?
¿O es la misma voz?
It sounds like how Mia's mother writes.
Suena como escribe la madre de Mia.
Could it be her?
¿Podría ser ella?
Are Ma'am Eden and Ingrid the same person?
¿Son la señora Edén e Ingrid la misma persona?
Hello, Gemma?
Hola, Gemma?
Patrick.
Patricio.
Patrick, it's Sir Samuel.
Patrick, soy Sir Samuel.
You need to come here.
Tienes que venir aquí.
What happened to him?
¿Qué le pasó?
Sir Samuel is missing.
Sir Samuel ha desaparecido.
Do you know where Mia is?
¿Sabes dónde está Mia?
Maybe she picked him up.
Quizás ella lo recogió.
That's impossible. Why would Mia take Sir Samuel?
Eso es imposible. ¿Por qué Mia se llevaría a Sir Samuel?
He wasn't there when Pogi made rounds.
Él no estaba allí cuando Pogi hizo su ronda.
They're looking for him all over the hospital.
Lo están buscando por todo el hospital.
CCTV shows someone leaving with him.
Las imágenes de CCTV muestran a alguien yéndose con él.
It's impossible Gemma, Mia is at home right now.
Es imposible Gemma, Mia está en casa ahora mismo.
Do you know where you are?
¿Sabes dónde estás?
You are at my house.
Estás en mi casa.
Sir Samuel is missing.
Sir Samuel ha desaparecido.
Thank God. I don't care about him.
Gracias a Dios. No me importa.
It's like they know every loophole here.
Es como si conocieran todas las lagunas legales aquí.
What did you do, Olivia?
¿Qué hiciste, Olivia?
How did it come to this?
¿Cómo se llegó a esta situación?
I'll be the last person you ever see.
Seré la última persona que veas.
That is none of your business.
Eso no es asunto tuyo.
What if she comes back?
¿Y si ella regresa?
What if she is your mother?
¿Y si ella es tu madre?
I cannot leave you.
No puedo dejarte
Because what's inside you, and what's inside me
Porque lo que hay dentro de ti y lo que hay dentro de mí
are bound together, forever.
están unidos, para siempre.